clase 30-08-2022

Costo Undido: gastos que no se recuperan
Costo Variable: Un costo variable es aquel que se modifica de acuerdo a variaciones del volumen de producción, se trata tanto de bienes como de servicios

clase 06-09-2022

Clasificar costos por naturaleza:
  economia a escala:El secreto en este tipo de economías es que mientras más se produce (al mayoreo) menor es el costo que tiene la empresa por fabricación. En cambio,                       si se produce en menor cantidad (minoreo), la fabricación es más costosa.
  
  También hay costos que tienen una naturaleza mixta: pueden ser semifijos o semivariables.

  Costo semifijo: aquél que evoluciona escalonadamente. En principio se comporta como un costo fijo hasta que la actividad alcanza un determinado nivel, momento en el     que se produce un incremento brusco del mismo. A partir de ahí se vuelve a comportar como un costo fijo hasta que nuevamente la actividad alcanza otro nivel     determinado.


Clase 27-09-2022

Desgravamen: En concreto, el seguro de desgravamen es la forma que utiliza el banco para no verse perjudicado en caso que la persona que tomó un crédito fallezca y aún no haya terminado de pagar la deuda correspondiente, pero no cubre cuotas impagas a la fecha del suceso.
