Introducción a la BD NoSQL MongoDB

BD Estructuradas versus No Estructuradas.

+ BD Estructuradas - Limitaciones.

+ Estructura Compleja —> Una base de datos común se diseña para
atender a diversas aplicaciones concurrentes, lo que genera una
estructura compleja.

+ Concurrencia —> La operación concurrente obliga al DBMS a coordinar
el acceso a los datos para garantizar su integridad. Esto implica una
gran carga para la CPU.

. Estructura > La estructura relacional obliga a organizar los datos en
filas y columnas, pero las estructuras de datos en memoria RAM son
más variadas (registros anidados, arreglos, árboles, etc), las cuales se
deben traducir a estructuras relacionales para poder almacenarlas.

+ Escalamiento > Usualmente se aplica escalamiento vertical (más
RAM, más CPU, discos de mayor capacidad). Oracle permite operar
con instancias ASM para independizar el almacenamiento lógico del
físico, pero esto requiere equipos de mucha potencia.
