clase: 29-08-2022
LAS 5 S 
  1.SEIRI: clasificar
  2.SEITON: ordenar
  3.SEISO: limpieza 
  4.SEIKETSU: estandarizar
  5.SHITSUKE: mantener
  
OBJETIVOS DE LEAN
  excluir actividades que no generar valor
  mejorar continuamente
  detectar los problemas
  cambiar el enfoque de la organizacion
  
  VALOR: Especificar valor desde la optica del cliente
  FLUJO DE VALOR: Entender el flujo de valor del proceso
  FLUJO CONTINUO: Realizar esas actividades sin interrupcion
  PULL: Hacer siempre que alguien lo solicite
  PERFECCION: De manera cada vez mas eficaz
  VALOR: Especificar valor desde la optica del cliente

Etapas LEAN
  Analizar los procesos de la orga.
    recursos estrategicos
    analisis tactico
    analisis operativo
  Planificacion
    objetivos 
    recursos
 
PLANIFICACION DE LEAN
  1.levantar requerimientos
  2.analizar requerimientos
  3.diseñar un prototipo 
  4.aceptacion de la propuesta
  5.desarrollar la solucion 
  6.pruebas y aceptacion 
  7.entrega al cliente
  

CRYSTAL.
Las 7 Propiedades 
  1.entregas frecuentes
  2.mejora reflexiva
  3.comunicacion osmotica
  4.seguridad personal
  5.enfoque
  6.acceso a usuarios expertos
  7.entorno tecnico
  
ROLES CRYSTAL CLEAR
  patrocinador
  usuario experto
  diseñador principal
  programador
  experto en negocio 
  coordinador
  verificador
  escritor
  

clase 05-09-2022

SCRUM
  pilares: Trasparencia, Inspeccion y Adaptacion
  
12 PRINCIPIOS DEL MANIFIESTO AGIL 
  Nuestra mayor prioridad es satisfacer al cliente mediante la entrega temprana y continua de software con valor.
  
  Aceptamos que los requisitos cambien, incluso en etapas tardíasdel desarrollo. Los procesos Ágiles aprovechan el cambio para proporcionar ventaja competitiva al cliente.

  Entregamos software funcional frecuentemente, entre dos semanas y dos meses, con preferencia al periodo de tiempo más corto posible.

  Los responsables de negocio y los desarrolladores trabajamos juntos de forma cotidiana durante todo el proyecto.

  Los proyectos se desarrollan en torno a individuos motivados. Hay que darles el entorno y el apoyo que necesitan, y confiarles la ejecución del trabajo.

  El método más eficiente y efectivo de comunicar información al equipo de desarrollo y entre sus miembros es la conversación cara a cara.
  
  El software funcionando es la medida principal de progreso.

  Los procesos Ágiles promueven el desarrollo sostenible. Los promotores, desarrolladores y usuarios debemos ser capaces de mantener un ritmo constante de forma indefinida.
  
  La atención continua a la excelencia técnica y al buen diseño mejora la Agilidad.
  
  La simplicidad, o el arte de maximizar la cantidad de trabajo no realizado, es esencial.
  
  Las mejores arquitecturas, requisitos y diseños emergen de equipos autoorganizados.

  A intervalos regulares el equipo reflexiona sobre cómo ser más efectivo para a continuación ajustar y perfeccionar su comportamiento en consecuencia.
  
  
COMPONENTES DE SCRUM: COMPROMISO, FOCO, FRANQUEZA, RESPETO, CORAJE

COMPONENTES DE SCRUM: CEREMONIAS / EVENTOS, ARTEFACTOS, ROLES

CREADOR: Ken Schwaber y Jeff Sutherland


  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
    
